## 明天陆璐的课放什么屁

### 摘要

目前存在的问题：许多已有的研究正在探讨测试用例的输入/输出有着怎样的不同。但是，这些研究的共同点是它们是基于**特定的数据类型**或**成对的输入/输出**进行研究。难以统一研究所有的测试集。

新的度量标准：测试集直径(TSDm)

有啥特点：TSDm基于信息理论中有关多集归一化压缩距离(NCD)计算的最新进展提出，**扩展了较早的成对测试多样性指标**。

关键优点：TSDm是通用的多样性度量，可应用于任何测试集，而与测试输入的数据类型无关。此外，还可以应用于其他与测试相关的数据。

代价：更大的计算量。

实验结果：即使仅应用于测试输入，**测试集直径也可以帮助选择结构和故障覆盖率比随机选择更高的测试集**。这样甚至可以在没有软件系统进行测试之前进行早期测试设计和选择，并补充其他类型的测试自动化和分析功能。

初步结论：**我们认为测试集多样性的这种量化为更好地理解软件质量提供了许多机会，并提供了提高质量的实用方法。**

### I. Introduction

软件测试的一个基本问题：如何选择一小组最有效的能用于测试软件系统的测试用例。

已有的方法：

- (基于人类直觉的)选择尽量不同的测试用例，比如**自适应随机测试**。核心思想是在测试输入中使得测试用例域尽量均匀分布。
  - 如何量化测试用例的差异性，大多数方法都是特定于某种类型的数据，比如Integer，这样就可以使用很多现有的距离函数，比如欧几里得距离、二进制距离等。
- 基于Kolmogorov复杂度的信息距离度量法。虽然在实践中只能近似计算，但使用现代压缩算法已经体现出广泛的实用性。一个例子是Cilibrasi和Vitanyi的归一化压缩距离(NCD)。这种方法的好处是：由于信息距离是通用的，并且适用于任何数据串，无论所研究的数据类型如何，都可以使用这种度量方法。对测试系统开发人员来说，他们不需要为每个应用程序或数据类型开发特定的指标。通过基于标准化压缩距离(NCD)进行多样性测量，自动化测试系统通常可以搜索各种测试。
  - 然而上述方法在实践中有一个很大的空白(未阐述的部分)：如何利用所得到的多样性的指标？由于NCD是成对度量，它可以用于衡量测试用例之间的距离(通过计算距离矩阵)，但我们仍不清楚如何利用得到的距离信息来选择测试用例。Feldt等人使用了一种通用的方法(根据距离对研究对象进行聚类)，分析的结果是一棵树，该树定义了测试用例之间的近似顺序。

本文把NCD扩展到多重集合(multiset)，提供了一种通用方法来解决测试用例选择问题。我们推测，这种基于理论上动机的基于集合多样性的测试选择方法可以创建比启发式方法更有效的测试集。由于基础距离度量本身可以用于任何数据类型，因此该方法也可以应用于尚未知的数据类型或在新的应用程序域中。



### II. Normalized compression distance for multisets

##### 信息距离和它的近似

定义1——**Kolmogorov复杂度**：对于符号串S，该串的Kolmogorov复杂度指的是**能输出符号串S的最短程序的长度**(以bit为单位)，表示为K(S)。该复杂度是对符号串S中所含信息量的一种衡量手段。

定义2——**条件Kolmogorov复杂度**：对于给定输入符号串y，能输出符号串x的最短程序的长度，记作K(x|y)。

Bennett等人建议使用条件Kolmogorov复杂度来衡量信息距离：对于x和y两个符号串，信息距离ID(x,y)=max(K(x|y),K(y|x))。Bennett等人认为：对于两个符号串实体，他们的相似性取决于最短的二者转换程序长度的最大值。从某种意义上说，信息距离是一个通用的相似性度量。

而且很容易发现，较长的符号串的Kolmogorov复杂度通常比较短的符号串的Kolmogorov复杂度要大。为了能够比较不同长度符号串的相似性，Li等人提出了归一化信息距离(Normalized Information Distance, NID):

NID(x,y)=max(K(x|y), K(y|x)) / max(K(x), K(y))

NID的取值范围为[0,1]，越接近0代表两个符号串相似度越高。NID的优势在于它保留了度量的特性:

- NID(x,x)=0
- NID(x,y)+NID(y,z)>=NID(x,z)
- NID(x,y)=NID(y,x)

然而实际上，确定Kolmogorov复杂度所需的程序是无法做到的。因此Cilibrasi和Vitáyni描述了一种实际的选择：归一化压缩距离(normalized compressed distance, NCD)。

NCD的提出基于如下事实：当使用实际压缩程序压缩字符串时，输出文件的大小很好地近似了该字符串的Kolmogorov复杂度。

定义3——压缩符号串后所得到的长度，记为C(S)。

定义4——**归一化压缩距离NCD**。NCD(xy)=(C(xy) - min(C(x), C(y))) / max(C(x), C(y))。其中xy表示符号串x与符号串y的串联。NCD的取值范围是[0,1+ε]，其中ε用于刻画压缩程序对Kolmogorov复杂度的近似能力。

##### 将NCD扩展到多重集合

在本文中，我们研究一组测试用例内部元素的相似性。为了达到这个目的，Cohen和Vitányi把NCD的概念扩展到多重集合。

定义5——对于一个多重集合X，NCD的计算方法为：

NCD1(x)=...NCD(x)=...

其中，C(X)为多重集合内所有元素按照某正特定顺序串联并压缩之后的长度。通过将一个字符串的集合的NCD定义为0，可以使得两个多重集合的NCD与任意一对字符串的NCD相同。由于这里需要枚举X的所有真子集Y，所以该NCD的计算方法时间复杂度为O(2^n)，非常不可做。

于是Cohen和Vitányi提出了一种改进算法，该算法使用上面所定义的NCD1进行近似计算，时间复杂度下降到O(n^2)，使得算法变得可行。该算法从多重集合X={x1,x2,...,xn}开始并进行如下操作：

1. 查找使得$C(Y_k \backslash \{x_i\})$最大的下标$i$
2. 令$Y_{k+1}=Y_k\backslash x_i$
3. 重复第一步直到子集中只包含两个元素
4. 计算NCD(X)=max{NCD1(Yk)} $0 \le k \le n-2$



### III.Test set diameter

信息距离及其具体实现(NCD)在用于评估软件测试的相似性时有很优秀的特征：它具有普遍性。如果信息距离可用于测量输入之间的差异，则可以将其应用于任何数据类型的输入，因此可以消除对特定域距离度量的需求。一旦确定了一种将输入数据类型转储到字符串的一致方法，就可以应用NCD。

度量的通用性和通用性还允许在确定测试用例的多样性时考虑更广泛的信息。本文基于Cohen和Vitányi最近描述的NCD在多重集合上的扩展，探讨：如何通过“通用度量“在整个测试用例集，而不是在测试用例对之间进行相似性度量。

我们引入术语“测试集直径”(TSDm)表示上一部分中定义的NCD进行多重集合度量所测得的测试集的多样性。我们可以定义这样的度量标准：输入集合的TSDm，其中NCD是在测试输入的多重集合上计算得到的；输出TSDm，从输出的多重集合计算的；跟踪TSDm，是从执行跟踪的多重集合计算的。

我们研究了用TSDm从更大的潜在测试用例池中选择指定大小的多样化测试集。为此，我们利用了Cohen和Vitányi提出的NCD1算法来对多重集合的NCD进行近似。由于此算法使用NCD1度量来近似NCD，因此我们将选择各种测试用例的过程称为TSDm1。

TSDm1这个过程提供了一组潜在的测试用例，该测试用例池的大小至少与所需测试集的大小一样大。在算法的每次迭代中，通过删除测试用例来创建测试用例池的子集，以使NCD1度量最大化。因此，该程序创建了一系列大小递减的测试集，然后选择该序列中所需大小的子集作为多样化的测试集。



### IV. Empirical study

咕咕咕



### V. Discussion

我们已经提出了一个测试集直径(TSDm)系列作为多样性度量标准，该系列的通用性适用于软件测试的生成和分析。我们的实证研究将TSDm应用于从随机生成的测试输入库中选择测试集，并确认它与结构代码覆盖率具有中等到高度的相关性。这一点很重要，因为它可以在开发过程的早期使用，并且使用的度量标准既不是数据类型也对域无限定，因此可以在没有进一步专门化的情况下被普遍使用。该研究的重要结果是：与随机选择测试集相比，TSDm选择程序具有优越性。对于三个采用基于XML的输入的Java软件系统，TSDm选择的测试集与达到同样高覆盖率水平的随机选择的集合相比，小2至9倍。并且，在使用以C语言实现的软件，用自然方法实现的生成器生成的输入用例池进行测试，与随机选择相比，TSDm展示了更高的故障覆盖率。但是，计算TSDm开销很大。甚至其近似值也与从中选择测试用例的池的大小成四倍地缩放。

对于实践，我们的实验结果有很多含义。显然，TSDm可用于选择比随机选择的测试集更有效的测试集。应用I-TSDm似乎没有什么风险，因为在早期的软件开发阶段几乎没有其他替代技术可以应用，虽然并非总是如此。即便测试人员将继续手动选择测试用例，他们也可以使用TSDm搜索其他测试用例，这些用例最大程度地增加了整个测试集的直径。这个过程甚至可以是交互式的：向测试人员迭代地展示高度多样化的测试用例，供测试人员从中进行选择。我们甚至可以使用TSDm分析现有的测试套件。

然而，我们的方法还有很多其他限制。使用NCD的一个缺点是：我们不清楚两个测试用例之间差异的基础是什么。测试集不仅用于发现故障和确保覆盖范围，而且还是软件系统质量、可靠性和安全性争论中的重要元素。对于这种情况，不仅要选择测试用例，而且要解释为什么选择，选择测试用例的方法将带来哪些好处。创建基于NCD的系统似乎比基于特定于数据类型的指标创建系统更困难。

另一个限制是：我们还不了解压缩算法的选择对NCD指标的影响。在非正式调查中，我们发现TSDm结果对于所用压缩算法的变化具有鲁棒性。但是，许多压缩算法具有一些特殊的设计或实现选择，这可能使它们或多或少地适合于NCD计算。例如，我们尝试将默认的Zlib压缩器切换为Blosc库中某些更快的压缩器[33]。但是，如果输入字符串小于128字节，则它们根本不会压缩。这种不连续性可能会对基于NCD的指标的应用所带来的价值产生负面影响。初步研究表明，对于计算多重集合成对测试用例的NCD而言，问题不大，因为它连接多个字符串，通常会导致更长的字符串。



### VI. Related work

咕咕咕



### VII. Conclusions

谷歌翻译得还挺好（